现在有一个需求
test.dieser.com -> 阿里云服务器
dev.dieser.com -> 本地机房服务器
现在要求只有指定IP能够访问上面的域名。
现在是通过域名解析到负载均衡，在后端服务器上配置nginx转发策略的方式去访问这两个域名。仅仅修改nginx，配置allow和deny是无法生效的。因为负载均衡器发出的请求IP，原地址是100.120.33.1 等类型，和我们的预期不符。
方法一: 直接将域名和服务器公网IP绑定，在nginx.conf中做配置，缺点是每次白名单更新，都需要做修改，还需要配置https。
```conf
upstream INNER_NGINX_APICMI {
    server 1.2.3.4:10080 weight=2 max_fails=1 fail_timeout=30s;
    server 1.2.3.4:20080 weight=1 max_fails=1 fail_timeout=30s;
}

server {
    listen 80;
    server_name dev.dieser.com;
    index index.html index.htm index.php;
    autoindex off;
    location / {
        proxy_set_header X-Real-IP $remote_addr;
        proxy_set_header X-Forwarded-For $proxy_add_x_forwarded_for;
        proxy_set_header Host $http_host;
        proxy_set_header X-NginX-Proxy true;
        client_max_body_size 10m;
        client_body_buffer_size 128k;
        proxy_connect_timeout 120;
        proxy_send_timeout 120;
        proxy_read_timeout 120;
        proxy_pass http://INNER_NGINX_APICMI;
        proxy_redirect off;
        allow ip;
        deny ip;
    }
    access_log  /data/logs/nginx/access/dev.dieser.com.log;
    error_log   /data/logs/nginx/error/dev.dieser.com-error.log;
}
```
方法二：将域名解析到负载均衡上，在负载均衡上开启访问控制，添加白名单。不需要对原有nginx配置做任何修改，后续如果增加白名单的需求，只要在负载均衡的访问控制，修改访问控制策略组里面的内容即可。
购买一个负载均衡器，因为对资源的需求比较少，所以付费模式选择按量付费，实例规格可以选择最低配的，选择和服务器相同的可用区，实例类型选择公网，计费方式选择按流量计费。
添加监听
负载均衡协议选择HTTPS，监听端口选择443端口，上传证书，后端服务器选择虚拟服务器组，端口选择80，开启健康检测。
负载均衡协议选择HTTP，监听端口选择80端口，高级配置，选择重定向，重定向到HTTPS。
在两个监听上配置转发策略，将域名添加进转发策略里面。在两个监听中都开启访问控制，选择白名单。
在访问控制中，创建访问控制策略组，添加白名单所需要的IP。
测试，在不同的出口IP的情况下，能否达到我们的预期。
用户在打开dev.dieser.com 默认会转发到https。